来说一下这个Agg里面的异常处理模式
也就是错误处理
其实呢 咱们学习这个Agg呢
除了学习Agg本身之外
更重要的是让大家体验到
在不同的 就服务器应对不同的问题
和不同的场景
它的一些成熟的处理方式
因为这个Agg呢 它本来就是一个
服务器应用程序的一个框架
框架呢 它有一种成熟性在里边
它有一种沉淀
就是我们平时处理这种问题
该怎么用怎么样的方式去处理
大家可以去体会一下
不是说它这个这种处理方式呢
就一定是在任何场景都是完美的
那肯定是不一定的
有的时候呢 需要遇到一些特殊场景的
可能会凝活处理
不过呢 它给你提供了这么一种方式呢
大家可以借鉴
将来呢 你们理解后端
对你们理解后端就很有帮助了
因为后端处理这些问题呢
也差不多是使用类似的方式
好 咱们来看一下吧
当然这些东西我仍然建议啊
就是我们录了这么多课
Agg呢 其实不是说
它这个各种处理呢
那么重要 要一个个去看
一个个去计
没有必要
你要注意的就是这个
它的这种处理方式和思维
这些东西呢 处理方式忘了
将来比方说你开发服务器
开发服务器的时候
你忘了Agg里边异常处理
该怎么处理呢 我该怎么去配置呢
你查一查官方文档
你查一查我这个课程的文档
就可以很快的回忆起来
好 我们这里说一下它的异常处理
就当发生错误的时候
你看它是怎么想的
首先它保留了KOA的处理模式
就是我们KOA里面不是一个APP嘛
APP里面是不是可以注册一个error时间
对不对 这里第一个参数是错误
第二参数是一个contact
里面包含request response
那么遇到这样的错误的时候
那么它就会运行这个代码
那么你要做什么事情
你随便去做
这是KOA的处理模式
这个模式它给你保留下来了
你可以用
但是它更加建议你使用
更好的更成熟的处理模式
就是呢
因为这种处理模式
它具体要干上的事情太灵活了
它保留了灵活性
但是就不是那么方便
因为我们研究了一下
我们研究一下这个服务器发生的错误
一般来说服务器发生错误
是在什么时候
是不是在请求对不对
那如果说启动的时候就发生错误了
那这种事情
一般早就排除掉了
对不对
很快就排除掉了
我们主要的问题发生错误的问题
是在请求和响应的过程中
比方说你调用service
你service里边调用数据库
或者调用免程请求等等
请求处理的过程中
它要做很多事情
那么在这个事情处理过程中
可能会发生错误
那么当服务器请求服务器
服务器发生了一个错误
一般来说会怎么样
一般来说
你觉得你应该可以用户响应什么的
日制记录
日制记录我们是不是已经讲过了
它已经自动的会进行日制记录了
也不用去管它
那么我们现在要关注的是
你应该给用户什么东西
给用户什么东西呢
我们其实随便总结起来
都可以很容易明白
如果说用户请求的是一个页面
请求页面发生错误
那么这个时候
用户应该得到什么呢
应该得到一个500页面
就应该得到500页面
或者就是得到一个
或者是一个自定义的错误页面
对不对
一般来说
我们自定义的错误页面要好一点
就是有的是发文网站
网络告诉你这里出错了
有一个小人很可爱的告诉你
这里出错了
给你一个引导
给一个超链接让你回去
或者让你报告错误都可以
这是这个
另外一个呢
如果说请求接口
请求接口发生错误
那么这个时候
是要给一个接生格式的500
对吧
比方说像这种
扣的500
或者是message
什么什么什么
对吧
一个错误消息
所以就这两种情况
还有别的吗
一般来说就没有别的了
那么面对这两种情况呢
ag.js呢
就给你考虑进来
它就给你处理掉了
所以说你们分析问题
也不是分析问题
就可以用这个模式来分析
ag的内部呢
使用ag on error
就当错误发生的时候
就给你处理
那么这个插件来处理这个异常
默认情况下
ag on error
会对异常做以下处理
做什么处理呢
你看着吧
这三行
前面这个表格的三行
是用户请求的是页面
他怎么知道用户是请求的页面
用户请求页面的时候
相信啊
你看啊
他在头里边说
你会加一个东西
except
这个玩意
对不对
他就用这个东西来判断
用户请求的需要的是不是页面
好
如果说用户需要的是页面
然后他就看环境
如果说环境是本地开发环境
就开发环境
或者是测试环境
如果是这种环境的话
发生了错误
那么他就会
给你一个自带的错误页面
来给你展示详细的错误信息
好
他为什么要这样做呢
因为开发阶段遇到了错误
最重要的是什么
我倒不是看到那个
漂亮的错误页面
我不需要
我是开发者
我最希望看到错误的详细信息
对不对
这是最希望看到的
所以说在开发的模式下面
你学习学习
他的那种模式和思路
当用户请求的是页面的时候
那么我就给你一个
详细展示错误的页面
比方说
我们在这里呢
给他一个
在ctrl里边吧
在这里扔个错误出去吧
接下来我们来访问一下
你看
是不是给了一个错误页面
对不对
错误的消息
然后这个错误的对战信息
对不对
最后发生错误的位置
下面还有
还有很多信息
你可以看一下
好
那么这下面有一些配置
给你展示出来
那么这样子
是不是变引你分析错误
这是开发阶段
如果说不是开发环境
是生产环境的
那如果说你访问页面的时候
它是一个生产环境
它会怎么来处理呢
它关键看你
有没有配置个arrow配gyl
这是个配置
我们以后会说这个配置
那么这是什么意思呢
就表示错误页面的地址
如果说你配置到这个
那么很简单
它就给你重新向到这个地址
那么这个地址呢
你提供一个页面
一个就是错误页面
把它做好看一点
对吧
就完事了
如果说你是
你没有配置这个东西呢
它还是给你展示一个自带的错误页面
但是呢
这个错误信息比较简单
但是不推荐这种方式
因为生产环境的
最好不要让用户看到
这种原始的错误页面
最好不要
这是关于这个
那么我们来用生产环境
看一下吧
这方面好像之前写过的
NPM Start
变这个
那如果说我配置的一个什么呢
我停止了
如果说我配置了
配置的就是这个
L2HUI
它就会重新向我们配置的
指定的地址
这是请求页面
那如果说请求接上
或者是接上P的话
它也分为两种
跟这个东西就没关系了
接上和接上P
就是你要请求一个接口
你希望得到的是
接一个接上格式的东西
那如果说你是生产
开发环境的话
那么它可以带一个
可以反回一个对象
它的对象是这个样子
它对象
Message
它把一个信息给力
把一个错误信息给力
大概是可以
在这种格式
如果说你是生产环境
那么它这个时候
它不带错误的详细信息
就这么个意思
那么现在我们说一下
这个插件的配置
因为插件的启用很简单
对吧 在perbugging里边
在这里
那就可以启用
然后插件的配置
我们在这里配置的是Unlair
那么这边有个对象
把它复制一下
给它看一下
Coffee
配置错误处理
我们一个说一下
第一个Aerial配置Url
表示什么意思呢
表示的是
这个如果说发生错误
它重定向到另外一个地址
重定向到另外一个地址
我们再写一下吧
这个地址我们就配置一下路由
配置一下路由
然后我们这里写个Router
或者是写个镜头一枚
还是写路由吗
Gate
如果说Error
那么我就交给
ErrorIndex
写了啥玩意
这边我们复制一下吧
这个是
那么这边
一个统一的错误页面
我们直接选择
选择一个模型
试图
试图的话就用Error吧
模型也没有什么模型
没有什么模型
当然如果说
你要传递一些信息的话
就传递过去就行了
就这样吧
好了
然后我们在这边
在那个
在试图里边
新建一个Error
一节试
那么同样的
跟这边一样
这边倒入
中间呢
我们写上一个A
发生了位置
位置错误
当然这个页面
你可以随便一些
你甚至可以加上
一些超链接
然后让它回去
都可以
那么现在呢
我们来试一下
我现在只能启动
那个生产环境
好
现在我们刷新
哦
这里没保存
把这些配置先阻止掉
保存
重新来
停止
生产环境
好了
然后来我们刷新
Error
到Error
它说
重定向的次数过多
什么意思
到Error页面
Error页面
这个页面
它又发生了错误了
我看一下
没问题
我就把这个
把这个上面来取掉
这个取掉
我先这样子
先用开发模式试一下
开发模式试一下
看到问题出来了
加上
Npng
好
这里报错了
它说哪里报错了
哦
这个报错正常的
我们直接跑到Error
为什么会报错
References
Error
Npng
发生了位置错误
好像在重复的渲染了
好像在重复的渲染
我看一下
Error
意见是没问题
你看
请求
路由里边的配置
是
我找一找
访问这个地址
交给Error Index
交给它
那么它这边不用管别的
就直接渲染试图
Error
给它的模型是一个空模型
什么都没有
不用给它任何模型
然后呢
就渲染到这个试图
这个试图里边
它要渲染这个东西
这个东西
它的就是黑道里边
它要得到GlobeTitle
还有Title
这两个东西
我这里有吗
我这里有提供吗
这里没有提供
但是
我得给一个Title是吧
Title没有
错误页
GlobeTitle我们已经订了的
对不对
好
刷新
OK
好了
那么现在我们再启动
启动才能看
正常环境
Start
现在给你们看
像我们访问首页
首页有个错误
它就会重力向到这个Error
就会重力向到这个地址
当然开发模式它不会
开发模式它有错误的话
开发模式有错误的话
它并不会有这个操作
总之这是个错误处理
你自己去设置就行
然后这里边还有一些
配置
这里边还有一些配置
就这些东西
一个个一个的函数
也就是说
如果说你不希望
它这种默认的处理方式
你想自定义
写些代码
那怎么办
你不用去写
App.on
不用去配置
这个Error时间
那么你自动会给你
交给这些函数来处理
你把这些函数写上就行了
第一个函数是
这个函数就是任何错误
只要有错误来了
那么我就把Error给力
把context给力
它就相当于是这个玩意儿
就相当于是在这里边写上
App.on
相当于是写上
Error
然后这里
context
就相当于是这个玩意儿
你要的意思
这是
意思是
后面的配置就失效了
就失效了
那么同样的
这个东西也会失效
这是Error
然后
这个atm
这什么意思呢
这个表示的是
如果说用户请求的是页面
它处理过程中出了错
它会给你运行这个函数
那么这个函数要怎么处理
随便你
接上了就顾名思义
如果说用户请求的是
我需要获取一个接口
而且可是请求过来的
那么这个时候
它发生了错误
还会运行这个函数
就这么有意思
你可以自定义
一般来说
如果说我们做担严应用程序的话
这个网上一般
自定义
就是我们的body
设成一个统一的格式
这样的意思吧
好
这是关于
这里错误处理
最后让我们说一下404吧
因为这个404
按理说
它并不是一个错误
它找不到页面
找不到它不是一个错误
那么这个时候
从逻辑上来说
Egg还没有把它当成一个错误
于是
框架它不会把它当成
异常处理
它跟异常处理没有关系
但是有的时候
我们可能需要
去调整到一个页面
可能会做一些处理
那怎么办呢
它是这样子
如果你
响应了一个404状态
因为我知道
KOA默认的状态
是不是404
当你给body复制的时候
所以就不再是404了
最后就不给你改过来了
那么这个时候
如果说你没有给予响应题
那么就默认404
但是有的时候
设置的404
同时就给予了响应题
什么情况呢
比如说
我就要给它404
我就要手动给它404
比方说随便找一个吧
随便找一个
比方说的Home里面
我就不这样来了
我就
就要给你404
this context
Status
我给你404
然后我还是要
给你设置响应题
可不可以呢
当然可以
比方说
这边
所以
这就没问题的
一看着
它是404
对吧
这种情况
就是如果说
你设置的404
又没有设置响应题
那么这个时候
A个他会自动给予响应题
他的方式是什么呢
他的方式是
如果说
他认为你要想
接受的是节省
他就会给你一个message
如果说他想给予的是
你想得到的是
请求的是一页面
像浏览器里面
那么这个时候
他会给你一段
给这么一份
就这么简单
他会默认给你
填充一个响应题
比方说
就个例子
我们这里
访问一个不存在的地址
你看
看元旦吧
就是个H
就是个玩意
另外的意思
他又给你
填充一个响应题
其他没啥了
那么
如果说
你要自定义一个页面
比如说
要重新一下
那么这个时候
你配置这个玩意
他会重新下来
另外一个地址
比方说
咱们在这里配置一下
这些东西都很简单
体会一下
他的处理
模式就行了
配置一个404
那么我们这里怎么写呢
我这里是不是又要写一个
写一个
柔杆里面
加上一个s
那么这里呢
那么这边呢
我们就宣扬吧
宣扬一个404
标题
页面找不到
后来找不到资源
那么这边呢
加一个
这边
这边写的是404
那边
这边复制一下
找不到颜面
好
那么现在我们来看一下
小心
是不是找到没有颜面
调整到这个地址了
就这么意思
这是关于404的处理
其他就没了
我就说一下
它的异常处理模式
那么主要的点呢
不是说
怎么用其API
一点都不重要
我讲完就忘了
重点是什么
重点是
你要去体会
它这种处理
你能想到这种处理方式吗
对吧
用这种方式来做配置
用这种配置呢
影响不同环境里边的行为
对吧
你能想到吗
这是一种非常优雅的方式
可以学习一下
所以说后端呢
这个街市呢
其实就是讲的后端的东西了
你可以发现
后端遇到的问题
要面对的一些
各种处理的
还是蛮多的